---
title: 阿龙在阿布
date: 2021-10-21 12:33:16
tags: [衣, 食, 住, 行]
categories: 所见所闻
---

不知不觉，来阿布已经都一百多天了（我是7月21日早上降落阿布扎比机场的）

简单讲讲 在阿布呆了几个月的感受吧

为了避免理科生文笔混乱 简单从一些方面讲一讲

## 入境

当时飞机降落以后，排队进行落地签，然后做一次PCR（核酸检测，这边基本都是鼻拭子，捅鼻子，好酸爽，哈哈）。然后出机场后，有HR安排好的司机，直接接送我们到对应的酒店入住。

<!-- more -->

## 防疫

在绿色名单的国家里，可以落地后，等PCR结果出来，不需要隔离，就可以出去行动了，然后在第6天和第11天的时候在做两次PCR，即可。这边也有类似支付宝绿码的应用程序，名叫 al hosn，接种过疫苗，然后有7天内的PCR，就会正常绿码。

## 汇率

币种：阿联酋这边用的是迪拉姆 缩写是 DHS或者是AED

汇率：与美元差不多是固定汇率 1 USD 约等于 3.67 AED 左右。与人民币的汇率 1AED 约等于 1.73 RMB

## **衣**

阿布扎比五月至十月为热季（夏季），炎热潮湿，气温超过40°C，十一月至四月为凉季（冬季），气候温和，有时降雨，气温一般为15—35°C。

我来到这边 一直穿的是短袖 外面加一个防晒服（怕被晒伤，哈哈），裤子穿的长裤（也是怕晒伤），其他人 有些穿短袖短裤，也有一些当地人之类的 会穿一些白袍黑袍之类的。

去商场买过一次衣服，买了两条Nike的长裤，个人感觉 和国内价格差不太多。店内还可以支付宝付款。skr

## 食

午餐：

公司有免费提供的中餐（从中餐厅食堂订餐，然后送到公司，每个人去打饭就可以了，一次性碗筷啥的 都会有提供，你需要带着人去就可以了，菜品的话，每天各不相同，我个人对吃的要求不高，有土豆就可以了）

晚餐：

自己回家后，看情况 有时候，在附近的商场买一份炸鸡。有时候，煮一包泡面。有时候，熬一波绿豆汤。有时候，去旁边超市买一份沙拉。有时候，和学弟去吃一波火锅。总之，晚饭吃啥，看心情。

炸鸡的话：这边肯德基，麦当劳，汉堡王啥的都有，价格的话，和国内，也差不太多。我个人还挺喜欢吃这边的popeyes的（炸鸡的一种）。有19AED，27AED的 各种套餐之类的。

其它菜品，吃的比较少，一般还是中餐吃的较多，外国有些汤汤水水的 我不是很喜欢吃 。

最近楼下新开了一家餐馆，也有各种各样的菜，最关键的是 便宜呀。哈哈。

## 住

住的话，当时刚过来，公司给报销了一个月的住宿费。从7月21-8月21.

之后去找房子的时候，在APP上 看了下房子的价格，以及在公司附近看了看一些出租的房屋。这边房子出租，基本上真的就是个房子出租，里面是个空壳，连床都得你自己买，一般是年付40,000 AED左右，然后会有一些5%的中介费，等等一些费用。水电费 也要自理，网费 也是自理，这边网费还是比较贵的。

于是索性和学弟，继续虚住了酒店，每天200AED左右，人均支付100AED。倒也落个清闲，起码每天会有人打扫，大电视也有了，宽带也有了（速度限速2MB/s左右），空调也随便开了，不用担心水电费的问题。交通也比较便利，楼下就有个比较大的al wahda mall 商城，里面可以买炸鸡，看电影，逛商场 等等。也是在市中心，去各种地方，也算比较方便。

## 行

这边由于外边比较热，所以一般相对来说，室内呆的会比较多，没事不会去外面乱跑。

住的酒店，距离公司4公里多点，一般早上上班打车 15AED左右（这边起步价12AED，3km内），然后是1.8AED/km左右的价格。可以现金或者是二维码付款。

晚上下班回家，是坐公交，一次2AED，坐5-6站，大约20来分钟。

这边开出租的，或者公交车，由于路况宽，一般是6车道或者8车道等等，所以一般司机 飙车都比较猛，平均时速 可能都在100-120左右。 推背感很强，拐弯，离心力感强，给人一种不减速的感觉。过马路的时候，有人行道，走人行道。没人行道，看看左右无车，快速跑过去，毕竟那车速，感觉如果出了肇事，大概率可能九死一生。当然，从我7月底过来到现在，也没见过一起车祸。

## 通讯相关

运营商 主要有 DU 和 Etisalat，两家资费也都不太便宜。

我个人用的是 Virgin。 资费是 47AED/月 套餐内包含 50min的当地通话时间和2GB的流量。这边商场一般都会有免费Wi-Fi，所以一般就打车路上，偶尔会用下流量，所以2GB的流量，虽然捉襟见肘，但也勉强够用，每个月的21号，套餐会重新进行更新。信号的话 也是4G，5G都有。看地方，信号感觉有时会偏差一些。

## 其它

### 治安：

治安的话，看新闻，阿联酋很安全，我也没碰到过，偷抢之类的事件。

### 罚款：

这边比较喜欢罚款，闯红灯，违规之类的，统统都是罚款。而且一般额度还不小。被罚一次，像我这种，肯定觉得很肉痛，土豪的话，哪里的，应该都无感。哈哈。

### 医保：

公司提供的医疗保险，常规，基本也都覆盖了，我到现在，也没用过一次医保，但是医保，据说配眼镜都可以报销，大约报销80%的额度，还是挺爽的。

### 税收：

商品之类的有5%的增值税。个人薪资之类的，是没有税的。

### 支付方式：

这边一般是现金，也可以用 visa 等信用卡，扫码支付场景，不是很多。不像国内是微信和支付宝扫码支付居多。

### 银行：

各国银行很多，有ADCB，FAB等等，银行挺多的。

### 物产：

石油大国，汽油挺便宜的，当前95号汽油 大概2.7AED左右 折合人民币是4.6左右。

风俗禁忌：

这边伊斯兰教的信徒比较多，经常某些时间点，会看到有人在祈祷，在酒店，偶尔凌晨，会听到附近庙堂的钟声之类的。

他们不吃猪肉，不饮酒。

一些女士，会用头巾把头给包起来之类的。

### 时区：

这边是东四区，所以和国内的东八区，相差4个小时。比如国内早上9点的时候，我这边是早上5点。


